不知道大家有没有发现啊
当我们看美国政治的时候
喷天喷地喷一切
I think he is a war for me
There's a lot going on
Like i
Don't know if you guys know this
But there's literally a floating island of garbage
In the middle of the ocean
Right now
Yeah
I think it's called puerto rico
We're a dumping ground
We're like a
We're like a garbage can for the world
如果啊各位平时生活中遇到这么个人
肯定会问他说
兄弟
你是没有在乎的人了吗
可是各位有没有这么一种可能性
就是如果啊这地球是个村子
那么这个村子里确实已经没有什么
美国在乎的人了
因为啊美国自己
它已经进入到了一个战车自动驾驶状态
谁是这个司机
不在乎了
大家好
我是陪你一起看大选的王骁
今天我们就一起来聊一聊
为什么美国总统是谁越来越不重要
很多朋友说啊
是从2020年
我大胆的去讨论特朗普会输掉选举的时候
开始关注我的prince
Michigan is blue ha ha h
他们问我今年能不能再预测一次
我想说到了今天再做预测反而没意义了
为什么
因为过去这4年
美国政治
正在快速朝着无意义和无差别狂奔而去
所以我们希望通过几期节目和大家聊一聊
在过去4年
美国发生了哪些转变
欢迎大家点击关注
美国呢作为世界上最强大的国家
美国总统是这个最强大的国家的领导人
那他的决策当然啊会决定着这个世界的走向
但是我们渐渐发现到了这一届啊
美国总统越来越不重要了
反而是美国作为帝国的惯性
在主导他们的对外政策
那这种政治现状和美国在全球产业链中的地位
改变是相辅相成的
好让我们把时间啊拨回到二战结束以前
四
美国成为全球老大的开端是小罗斯福总统
美国是二战里头唯一一个
本土没有遭到战争摧毁的大国
生产力和经济水平很强大
那对于二战后秩序有着决定性的话语权
小罗斯福很有格局啊
他说哎我不搞通知
我们希望啊建设一个以美国为中心
照顾所有大国平衡的国际格局
于是呢他主导设计了两大制度
一个叫联合国
一个叫布雷顿森林体系
联合国最核心的机制呢
就是常任理事国和一票否决权
当时建立这个制度的目的是
为了让大国之间彼此不发生战争
布雷顿森林体系的核心
也就是把大家的黄金都给美国
然后美元和黄金挂钩
大家的货币跟美元挂钩
成立国际金融机构
世界银行和IMF来协调主权贷款
然后呢再以此为核心建立世界贸易组织
推动自由贸易
很可惜啊
二战结束以前
小罗斯福去世了
那他的副总统杜鲁门就接任了总统
杜鲁门也非常重要
他出台了一个叫做马歇尔计划
为什么呀
那战后啊为了避免各国发生工农革命
就要快速致富啊
所以马歇尔计划其实就是要给这些盟国打钱
把战争摧毁的欧洲啊给拉扯起来
这也就是早期的经济合作组织
那今天经济问题比较严重的欧洲国家
在当年都经历了自己的经济奇迹
你看当时啊
法国年增速5.7
石油化工电子机电汽车
高铁宇航造船通信设备全都很强
再比如西班牙得到了大量外资支持
西亚特汽车
巴赞造船
那都是著名企业
增长率一度仅次于日本
意大利
趁着朝鲜战争快速发展
各种重工工业
汽车轮船家电机械
服装家具非常强大
而这一切的中心就是美元
美国盟友们借着这波经济奇迹
进入到了世界产业链的核心位置
形成了一个拱卫美国霸权的利益联盟
诶既然我们说到了核心
那什么是核心呢
这里我们来一起啊复习或者学习一个概念
就是世界体系
这呢是从冷战时期啊
国际关系学者中的左翼学者们
发展出来的一个理念
说的是什么意思呢
就是啊把世界作为主要的分析单元
自由市场经济以后呢
这个世界逐渐变成了一个大型的供应链体系
世界各国根据产业链分工不同
逐步分成了核心半边缘边缘三个类别
核心国家专注于高科技资本密集型的生产
而边缘国家主要是提供劳动密集型产业
或者原材料开采
所以啊越核心在分工中获得的利润就越高
权力就越大
越边缘的国家获得的利润就越低
国际影响力就越低
通过这样一套体制
西方的帝国主义国家可以啊
不再需要进行殖民和帝国主义侵略
而是通过自由贸易
还有股权就能够做到控制边缘国家
比如啊我们举个例子
法国你看曾经殖民非洲吧
但二战以后非洲各国独立了
那法国的大企业
他们依旧控制着大量非洲国家的
你
像保险行业
银行行业
矿山等等资源
所以法国不需要付出管理殖民地和治安的成本
但是依旧可以享受
来自这些前殖民地的经济利益
而当时美国的工业产出几乎是苏联的1.5倍
美元是西欧经济奇迹的基础
美国是当之无愧的核心中的核心
有如此庞大的国力
美国总统对于美国在国际问题上的选择
几乎是一言堂
但是美国领导人对于世界的理解出现了错位
美国的核心位置啊是经济地位赋予的
但是他们却认为核心地位是霸权赋予的
所以把强大的国力浪费到了无意义的争霸中
肯尼迪约翰逊
尼克松三代人
把美国的国力消耗在了越南战争啊
大炮一响是黄金万两
美国政府花钱如流水
导致各国放在美国的黄金贬值
法国首先发难
要求把存在美国的黄金拿回来
也可以给DETA龙扑出去咬
1971年
尼克松总统干脆
直接拒绝向国外中央银行出售黄金
I have directed secretary cony to suspend
Temporarily
The convertibility of the dollar into gold
Or other reserve assets
1973年
第四次中东战争
西方帮了以色列
这中东产油国就立刻对西方发起了石油禁运
廉价的能源
没了这个经济发展的flow一下哎呦
打断了
各国实在扛不住
你让美国乱印钱
又没有廉价能源
最终被迫实行浮动汇率
布雷顿森林体系瓦解
这相当于啊就是美国为了帝国的短期利益
杀鸡取卵了
美国的霸权不再是靠规则来维持的
而是靠美国的军事霸权来维持
破坏规则以后
意大利
西班牙
法国等等
欧洲国家
美国陷入智障
如果美国总统决定继续搞对抗
那么西方阵营垮台了
苏联很可能会赢得冷战
但是尼克松做了一个大胆的决定
那就是寻找一个超级新市场
在世界体系中啊
这核心国家需要新的市场来出售
他们开发出来的工业产品带来发展动力
那么欧美资本嘛
就逐步把产业转移到
那些劳动力便宜的新兴市场
但是这还不够啊
1972年尼克松访华
逐步把中国拉到了美国的阵营
1979年中美建交
中国改革开放
中国可不只是劳动力便宜这么简单啊
还有几个其他亚洲国家不具备的优势
第一教育普及识字率高
工人素养啊普遍比东南亚和印度的要高很多
二有超过10亿人体量的市场
三政治统一
社会稳定
此后中国经济开始进入狂飙突进的年代
庞大的市场让欧美经济找到了新的故事
走出智障
进入到大缓和时代
与此同时
福特卡特里根
老布什四代总统
没有发动任何拖泥带水的长期战争
反而苏联大搞霸权主义和沙文主义
贸然杀入阿富汗
拖垮了玻利
1991年
苏联解体
美国进入克林顿时代
他任内8年啊
美国通过互联网经济
风投金融
资本等等新模式
进入到了一个全新的经济奇迹时代
逐步和欧洲经济体拉开了距离
此时的美国风光无限
是美国梦具象化的体现
是无数人魂牵梦萦的彼岸
是无数中国人宁可放弃国内的中产生活
也要去美国换一个刷盘子机会的时代
再一次证明经济好
美国的核心地位才稳定
可惜啊
稍微有点钱诶
美国总统又开始得瑟
克林顿卸任以后啊
小布什总统打了两场战争
2001年入侵阿富汗
2003年入侵伊拉克
疯狂印钱打仗
金融资本加军工资本不断狂飙突进
2008年引发了全球金融危机
等到奥巴马上台以后呢
他通过一连串救市的计划
逐步把危机化解
但是结果就是全球分担美元滥发的成本
欧洲爆发了
欧债危机带来的经济疲软和政治动荡
一直延续到今天
欧洲也逐步退出了核心国家的范畴
退到了世界体系中的半边缘地位
奥巴马的8年不单单是美国政治转变的8年
2010年
中国制造业增加值超过美国
成为第一制造业大国
2011年
中国发电量首次超过美国
成为世界第一
通过产业升级
中国成功从边缘国家跻身半边缘国家
而且由于巨大的体量
使得中国在部分领域
已经朝着核心地区发起冲击
这个时候对于美国来说
中国市场就不是救命
而是在挑战霸权了
于是乎啊2016年大选非常明显
而同时出现的还有
美国自身进入了一个大矛盾时代
以前啊帝国是上升的
是自信的
现在帝国打造的核心圈盟友全都掉下去了
核心圈里头只剩下美国一个国家
而美国稳定自己核心圈的抓手只剩下金融
军事和高科技
制造业已经不再是美国的强项了
如今美国发电量世界占比15%
中国30%
而中国依旧是发展中国家
我们还要再升级的帝国
坐不住了
这里请注意啊
在美国这片陆地上
其实啊附着了两个政体
一个叫美利坚合众国
这是看得见的
还有一个看不见的叫做美利坚帝国
他们的利益有重合的地方
也有不同的地方
光景好的时候
重合的地方就多
光景不太好的时候
重合的部分就少了
甚至互相要抢
光景好的时候呢
就是美国制造业好的时候
帝国在海外开疆扩土
生产工业品
国内可以提升人民的收入水平和生活水平
老百姓可以享受廉价的优质工业品
政府会把各种帝国的收益投资到基础设施上
比如1956年
美国政府开始兴建洲际公路系统
有了这个基础啊
美国才能够变成一个车轮上的国家
1990年
美国政府提出信息高速公路计划
为之后源源不断的美国高科技发展奠定了基础
这都是帝国的利益和合众国的利益啊
相覆盖的成绩
让广大的美国人都可以从中受益
那很可惜啊
之后战争成了美国最大的国家计划
美国在阿富汗和伊拉克耗费了20年时间
总共花了呀有四到6万亿美元
已经达到了14万亿美元
这些钱几乎全都进了美国五大军火公司的腰包
军火公司
你比如洛克希德马丁
一年就挣了750亿美元
那为了挣钱
这些军火商啊
每年在首都华盛顿雇佣超过700名说客
要知道
美国国会参众两院
一共加起来才535个亿元
疯狂花钱并不代表美国很有钱啊
克林顿总统卸任的时候
美国国库是盈余的
而自从美国走上了这种彻底的
无脑的军事霸权之路之后
花钱就没数了
美国国债从2000年的5万亿到今天
已经积累到了35万亿美元
维持帝国的开支远远超过了维持帝国的收益
只靠自己不行啦
那就需要收割时间
这里要注意帝国收割世界的时候是不分对象的
所以美利坚合众国也是帝国收割的目标之一
所以呢我们一方面就可以看到了
美国的精英阶层财富积累越来越多
尖端科技公司收入越来越多
金融资本的收益越来越多
股票市场越来越好看
同时全世界各国
包括美国那些不从事高科技和金融行业的人
大家的日子越来越难过
工作越来越难找
物价越来越高
资产越来越不值钱
体感最强的就是欧美各国的流浪汉多了
这个时候啊
最分裂的人格就出现了
那就是美国总统
美国总统同时是美利坚帝国的皇帝
和美利坚合众国的领导人
投票把他送到白宫里头的呀
是美利坚合众国的选民
但是你想想围绕在他身边出谋划策
出钱出力的
那都是通过资本运作
进入权力核心层的帝国精英
美国总统一方面要讨好合众国的选民
一方面不能伤害帝国精英的利益
于是就出现了一个最大的缝合怪
2016年
特朗普当选总统
特朗普几乎撕毁了小罗斯福最后的颜面
我们作为中国人
认为特朗普是对中国发起了贸易战
其实啊特朗普是对全世界发起了对抗
那他要求啊盟友交保护费
对世界各国提高关税壁垒
对中国发起各种贸易摩擦调查
这种行为严重违反WTO准则
属于是向自由贸易直接宣战了
负责WTO争端解决机制的上诉机构
常设有七名法官
每人任期4年
每次案件啊至少需要三名法官进行审理
但是自从特朗普之后
每个法官任期届满
新人的遴选都会遭到美国的抵制
从2019年12月11日开始
WTO相当于是彻底瘫痪至此
布雷顿体系算是完全瓦解
走入历史
那对于精英们来说
这样的冲击可以迫使世界资产
为了避难进入美国
对于美国人民来说可以得到很好的情绪价值
认为总统是在保护人民权利
事实上
在全球化的环境之下
美国人民其实非常依赖世界各国的工业品
通过自由贸易低价进入美国
特朗普的行为并不一定会带来制造业的复苏
但是一定会加重美国人的生活成本
那么结果就是特朗普既保护了经营利益
又通过了强硬的对外政策
再给了普通人情绪价值
这就是为什么我当初非常关注
2020年的选举
因为啊当时包括我在内很多人天真的认为
美利坚帝国战车的狂暴模式
是特朗普的个人行为
可能啊他的做法会有些不一样
可是拜登上台4年以后
在保护帝国利益上几乎是特规登随
甚至变本加厉
美国依旧阻挠WTO选举
新的法官通过超常加息掠夺世界资本
制造所谓去风险
加剧中欧贸易冲突
通过俄乌冲突掠夺欧洲资产
通过恐吓中国
推动游资离开中国市场
通过巴以冲突加重了全球供应链成本
为了支持以色列不惜破坏联合国机制
最终我们看到了2023年
在全世界供应链断裂的环境下
美国依旧稳坐吸引外资第一名的榜单
美国金融科技资本高歌猛进
与此同时
我在美国的街头
旧金山看到的却是十室九空
商业萧条
在外交上大家都发现了
拜登说了不算
可以说从拜登开始
我们可以大胆地宣布
美国总统不再值得关注啊
别着急喷我
各位您自己想想
有多久没听到登子的新闻了
他可还没卸任呢
他还是总统呢
以前美国总统是谁很重要
因为美国的国力
那时候啊是当之无愧的世界第一
美国总统操纵美国国力
不是耀武扬威
对自己的任务的错配
导致美国总统们不断消耗国力
让美国在世界的经济意义越来越低
最终导致美国总统越来越不重要
拜登也好
特朗普也罢
他们呀只是帝国精英摆在前台的一个利益
代表帝国的战车已经开启自动驾驶模式
所以啊这一届大选已经失去了预测谁会当总统
民的价值
特朗普会怎么做
我们其实已经体验过了
无非是变本加厉
而如果是哈里斯当选
那只会是另一个更加弱势版本的拜登
我们需要知道的是
帝国的战车已经进入自动驾驶模式
好了
今天就聊到这里
我们的美国大选系列节目啊
目的是起到一个抛砖引玉的效果啊
希望大家把自己的想法更多的分享在评论区
如果各位生活在美国
也欢迎大家分享一下自己所在的行业
还有过去4年的生活体验
有了更多的干货评论
才能让我们的节目更加完整
欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来一波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下期再见